[Música]
voy a explicaros cómo funcionarían tres
programas en visual basic.net que es
un lenguaje de programación de Microsoft
para ello vamos a utilizar el ide visual
Studio 2022 pero la versión Community ya
que es la versión gratuita de este ide ahora
empezaré enseñando este donde se descarga una
pequeña ejecución de un hola mundo que se crea
automáticamente y luego os explicaré los tres
programas que se ven a la derecha en mi pantalla
voy a explicaros Cómo instalar visual Studio 2022
que es el ide que voy a utilizar para programar a
partir de visual basic Hay que entrar en la página
web que muestro y darle al botón de descargarse
una vez que salga el mensaje significa que se
os está instalando el archivo punto exe y ahora
abrimos el ejecutable una vez que lo abrimos no
saldría esta pantalla en la cual Tendremos que
seleccionar desarrollo de escritorio.net ya que
es el compilador necesario para visual basic y
cualquier lenguaje basado en punto net en la barra
de la derecha tenemos diferentes herramientas una
vez que ya haya pasado el tiempo de los 7 gigas
tendréis que iniciarlo le dije iniciar yo saldrá
esta ventana aquí le dais a omitir por el momento
y aquí he elegido el tema visual basic pero no es
totalmente necesario seleccionarlo solo cambia un
poquito el diseño de la pantalla y se abrirá esta
ventana seleccionamos crear un nuevo proyecto y
aplicación de consola que es la aplicación que
nosotros vamos a utilizar la seleccionamos y
le cambiamos el nombre y una vez que hayamos
seleccionado el nombre le damos a siguiente
y dejamos el framework como el punto net 6
que tiene compatibilidad a largo plazo y una
vez que ha terminado de crearlo podemos ver
aquí lo primero que ejecuta que es un hola mundo
arriba le damos a ejecutar el programa lo compila
como se podía ver ahí abajo y ahora abajo pone
listo una vez que ha terminado de compilarse y
ejecutarse vemos que ahí sale el Hola mundo y la
ruta en la que se estaba ejecutando el programa
aquí os voy a explicar una de las tres
aplicaciones que me han tocado la cual esta sería
el desglose de monedas lo primero que podemos ver
Es Cómo se ven las tres aplicaciones creadas a la
derecha en este caso yo estoy dentro de desgloset
punto visual basic Pero tenemos las otras opciones
cada opción tiene que estar dentro de un proyecto
diferente ya que no puedes tener dos mails dentro
de un mismo proyecto funciona así porque esto está
pensado para aplicaciones bastante grandes en las
que tengas muchas aplicaciones con Vale ahora os
explico esta Este programa en el cual el primero
tenemos la declaración de variables como siempre
en el que tenemos el dim para inicializarlo luego
los nombres de las variables y un as y el tipo
de variable que sería en este caso un decimal
ya que vamos a utilizarlo para trabajar
con decimales luego un control que es
el equivalente al sistema out Ln luego en ese
auxiliar lo que estamos metiendo es un parche
que te lo convierte a decimal y un control
punto redline Qué pasa el redline al igual
que en Java solamente te lo lee como una String
Por lo cual hay que convertirlo a decimal para
poder hacer operaciones con él aquí como se puede
ver no hace falta ni crear objetos con la clase
escáner ni inicializar nada simplemente pones el
control redline y ya te funcionaría luego Aquí
tenemos las conversiones enteras en las cuales
utilizamos int y la operación que vamos a hacer
para que trunque ya que si no visual basic lo
que hace de forma predeterminada es redondear
los números Por lo cual podría dar error en
números que tengan un valor muy elevado por
ejemplo 1990 te podría dar cuatro billetes de 500
ya que con los decimales quedaría por encima del
0,5 ahora ese ausente lo estamos utilizando
solamente para los billetes y las monedas sin
decimales ya que es sentido que así si luego
quisiésemos Modificar el programa podría ser
más fácil aquí sacamos el módulo del billete
justamente anterior que hemos calculado para
poder guardarlo en oxx y seguir dividiendo y que
te vaya dando los valores que estamos buscando
aquí ya hemos acabado con toda la parte entera
porque es todo lo mismo y llegamos a la parte
decimal en la cual vuelve a ser lo mismo Solo
que aquí tenemos una pequeña diferencia que
es con los símbolos de dividir tenemos la barra
que es lo que estamos utilizando aquí sirve para
operador de números con decimales pero aparte de
la barra normal También tenemos la contrabarra la
cual a contrario que esta en vez de para números
con decimales se utilizaría para el log que es
elemento predefinido en Este lenguaje aquí todo
está hecho con barras normales que técnicamente
se utilizan para valores con decimales ya que si
no la división puede llegar a dar una excepción
porque la división podría generar números
decimales los cuales no están comprendidos
dentro de la contrabarra Vale ahora vamos a
ver la ejecución del programa de desgloset
y como podemos ver arriba tenemos la ejecución
normal o la ejecución sin depuración yo suelo
ejecutarlo con depuración la primera vez y luego
sin depuración ya que funciona bastante más rápido
aquí hay que esperar un poquito a que termine de
compilarlo bien y de ejecutarlo todo y una vez que
lo termine de hacer mostrará texto cómo se puede
ver aquí yo aquí meto una cantidad de dinero en la
que x y como se puede ver aquí lo da bien tres
billetes de 500 1.500 1.550 y 1570 1574 con 79
vale como se puede ver el programa funciona bien
ahora tenemos aquí el programa de la calculadora
de polinomios en el cual tenemos el módulo del
polinomio que es la parte principal El Class
que ponemos nosotros y el submain que es el
Main justo después de esto tenemos la declaración
de variables y la petición de datos creada con la
sintaxis de la que os he hablado anteriormente
Y la petición de datos también con la sintaxis
de la que se ha hablado anteriormente aquí lo que
hacemos Es meter el cálculo de la raíz dentro de
la variable raíz para así hacer la operación más
sencilla y más fácil de comprender aquí tenemos
el If que es una instrucción bastante diferente
a como la vemos en Java en la cual tenemos que
poner el If luego la comprobación que queremos
hacer y un den para que ejecute lo siguiente
luego para acabarlo tenemos que poner un endid
Ya que en este lenguaje no tenemos corchetes
y el If acaba donde marca el ending es como
si pusiésemos unos corchetes ahí tenemos un
retén que funciona igual que funcionaría
en Java y aquí tenemos ya los cálculos
hacemos el primer cálculo el más punto sqrt
funciona aquí al igual que en Java y aquí cogemos
y escribimos el resultado de la primera raíz luego
lo volvemos a calcular con el menos en lugar de
con el más y mostramos el cálculo ahorrándonos
una variable que no es muy significativo pero
y aquí como Marcos se puede ver que el más punto
sqrt funciona al igual que funcionaría en Java
ahora vamos a hablar sobre la ejecución de
los polinomios aquí una cosa importante es
que para poder ejecutarlos hay que hacer clic
derecho sobre el nombre del proyecto y pulsar
en el botón de establecer como proyecto de
inicio tal y como se puede ver en las imágenes
una vez dado se puede ver que las letras se
quedan en negrita Y ya y le volvemos a dar
a ejecutar el programa tal y como le hemos dado
anteriormente aquí ya se ha ejecutado Por lo cual
introducimos el valor de a el valor de b y el
valor de c y nos da ambos resultados de la raíz
ahora vamos a hablar del programa más complejo
de los que me ha tocado que es la Ruleta rusa
en este caso Yo la he hecho con bucles y aquí
lo que podemos ver Es la primera instrucción
randomizzi es una ejecución que es necesaria
para números aleatorios en Este lenguaje ya que
inicia el generador de números aleatorios que
funciona basado en el temporizador del sistema
en caso de no activarse siempre generaría los
mismos números aquí podemos ver las distintas
variables que he necesitado para este programa en
este caso serían tres y aleatorio funciona para
guardar el número aleatorio que hemos generado
dinero para el dinero del jugador y juega para
saber si quiere jugar o no el dinero Aquí le
hemos introducido el valor 1000 que es el dinero
y aquí le preguntamos al jugador si quiere jugar
a la Ruleta rusa Luego leemos si quiere jugar o
no y generamos el número aleatorio aquí si el
jugador quiere jugar ejecutaríamos todas estas
instrucciones y en caso contrario ejecutaríamos
estas y el jugador moriría al instante Vale ahora
como podemos ver el Ford es una instrucción
que también cambia bastante al igual que el
Y en este en este Ford lo que tienes que poner es
por la variable que quieres utilizar como contador
y el tipo de variable que sería en este caso es
internet como un entero luego igual y el número
de vueltas que queremos en este caso es 1 a 6 Pero
puede ser 1 a 10 pero al 100 o 0 a mil millones Si
queremos para acabar el Ford utilizamos un next
que sería como he dicho antes como los corchetes
aquí tenemos el primer y en el cual si y es
igual al número aleatorio generado tú morirías
hay un slip de un segundo para meterle un
poco de tensión y un mensaje de que has
muerto y saldríamos del programa luego Aquí te
preguntan si has sobrevivido te preguntaríamos
si quieres seguir jugando y te diríamos cuando
llevas ganado en caso de que sí quieras ahí
leemos si quieres jugar o no y en caso de que
sí quieras jugar lo que haríamos sería duplicar
el dinero multiplicarlo por dos y hacer un
continuo Ford que lo que hace es Volver al
Foro es parecido al de Java pero aquí hay que
poner la instrucción a la cual quieres volver
en caso contrario si no quieres pues ya te
diríamos que ha sobrevivido y has ganado
y haríamos un reto saliendo directamente del
programa para no causar ningún tipo de problemas y
ya está este sería el fin de nuestro programa vale
Aquí vamos a ver la ejecución de La ruleta rusa le
vamos a dar a ejecutar a quitar también es porque
ya la había ejecutado antes y La ruleta rusa te
pregunta si quieres jugar le hemos dado que sí
pero hemos muerto Igualmente en la primera ronda
[Música] Por lo cual Vamos a darle otra
vez ya hemos visto el mensaje de muerte
ahora que quieres jugar Sí vale ahora
te dice que llevas una 2.000 2.000
Y si te quieres retirar aquí a
sobrevivido y has ganado 2.000
Por lo cual podemos ver que el programa
funciona correctamente y hace lo que se le pedía
vale Y como ya hemos visto en el vídeo
es un lenguaje de programación parecido
a Java en bastantes aspectos pero a la vez
muy diferente en otros Como por ejemplo el
tener dos formas diferentes de dividir pero en
mi opinión es un lenguaje muy bueno y bastante
bonito de utilizar y bueno con esto ya
quería acabar el vídeo Muchas gracias